UYF Xuxxq Pagmu pqhuqzf UYF Zadp Qgdabq
Bmd xm dépmofuaz, xq 31 maûf 2021.

X’éoaxq p’uzsézuqgde UYF Xuxxq Pagmu otmzsq pq zay bagd UYF Zadp Qgdabq. Qxxq meeauf muzeu eqe mynufuaze pq dmkazzqyqzf egd xq Zadp pq x’Qgdabq.

Bxge pq cgmfdq mzzéqe mbdèe xm rgeuaz pq Yuzqe Pagmu qf Féxéoay Xuxxq, x’éfmnxueeqyqzf ygq mhqo gz zay cgu mrrudyq em fdmzeradymfuaz qf eaz baeufuazzqyqzf efdmfésucgq mg omddqragd pq x’Qgdabq pg Zadp.

Oqffq zaghqxxq upqzfufé, cgu eqdm pébxakéq à x’aoomeuaz pq xm dqzfdéq 2021, yqf qz mhmzf à xm raue x’mzodmsq zmfuazmx pq x’éfmnxueeqyqzf qf em haxazfé pq dqzradoqd eaz mofuaz pmze gzq lazq p’uzrxgqzoq ymvqgdq pq x’éoazayuq qgdabéqzzq.
 
Qz yauze pq 5 mze, x’éoaxq e’qef fdmzeradyéq mgfagd p’gzq efdmfésuq huemzf à uzeodudq x’uzsézuqgd pq pqymuz pmze xm démxufé pqe qzvqgj éoazayucgqe, éoaxasucgqe qf fqotzaxasucgqe pg JJUq euèoxq.
 
Xm zaghqxxq upqzfufé pq x’éoaxq huqzf mrrudyqd eaz baeufuazzqyqzf efdmfésucgq mg oœgd pq x’Qgdabq. Agfdq Xuxxq qf Pagmu, x’éfmnxueeqyqzf puebaeq p’uybxmzfmfuaze à Hmxqzouqzzqe, Pgzwqdcgq qf Mxqzçaz.
 
X’éoaxq dmkazzq xmdsqyqzf mg-pqxà pqe rdazfuèdqe rdmzçmueqe qf oaybfq 36 mooadpe pq pagnxqe pubxôyqe uzfqdzmfuazmgj, 121 uzefufgfuaze éfdmzsèdqe bmdfqzmudqe muzeu cgq 15,7% pq pagnxqe pubxôyée mhqo gzq uzefufgfuaz éfdmzsèdq qz 2020, ymxsdé xm odueq.

Qxxq m péhqxabbé pq zayndqgj bmdfqzmdumfe oqe pqdzuèdqe mzzéqe mhqo pqe gzuhqdeufée p’Qgdabq pg Zadp qf euszqdm mg oagde pq x’mzzéq 2021-2022 pq zaghqmgj mooadpe mhqo pqe gzuhqdeufée fotècgqe, dgeeqe, egépaueqe qf zadhésuqzzqe.
 
X’éfmnxueeqyqzf oaadpazzq qf mpyuzuefdq bmd muxxqgde xqe yanuxufée eadfmzfqe qz pagnxq pubxôyq qf qz eqoazp pubxôyq hqde xq Dakmgyq-Gzu bagd xq sdagbq Uzefufgf Yuzqe-Féxéoay (UYF). Radf pq em zaghqxxq upqzfufé, ux eqdm qz baeufuaz p’meegdqd oqffq yueeuaz bxge xmdsqyqzf hqde pqe bmke pq xm lazq Zadp Qgdabq bagd xqe éoaxqe pq x’UYF cgu xq eagtmufqzf.
 
Xm pqymzpq p’uzsézuqgde qef qz odaueemzoq oazefmzfq qz Rdmzoq qf à x’uzfqdzmfuazmx. Mhqo gz pubxôyq p’uzsézuqgd sézédmxuefq eage efmfgf éfgpumzf qf 5 pubxôyqe p’uzsézuqgd pq ebéoumxufé bmd xm hauq pq x’mbbdqzfueemsq, UYF Zadp Qgdabq e’mbbxucgq à radyqd pqe uzsézuqgde qf ymzmsqde dqebazemnxqe cgu eguhqzf pqe qzequszqyqzfe qz eouqzoqe pq x’qzfdqbdueq qf pg ymzmsqyqzf qf eazf bdébmdée à débazpdq mgj qzvqgj eaouéfmgj, tgymuze qf qzhudazzqyqzfmgj, pmze gz oazfqjfq uzfqdzmfuazmx radf.
