IMT Lille Douai devient IMT Nord Europe
Par la rédaction, le 31 août 2021.

L’école d’ingénieurs IMT Lille Douai change de nom pour IMT Nord Europe. Elle assoit ainsi ses ambitions de rayonnement sur le Nord de l’Europe.

Plus de quatre années après la fusion de Mines Douai et Télécom Lille, l’établissement mue avec un nom qui affirme sa transformation et son positionnement stratégique au carrefour de l’Europe du Nord.

Cette nouvelle identité, qui sera déployée à l’occasion de la rentrée 2021, met en avant à la fois l’ancrage national de l’établissement et sa volonté de renforcer son action dans une zone d’influence majeure de l’économie européenne.
 
En moins de 5 ans, l’école s’est transformée autour d’une stratégie visant à inscrire l’ingénieur de demain dans la réalité des enjeux économiques, écologiques et technologiques du XXIe siècle.
 
La nouvelle identité de l’école vient affirmer son positionnement stratégique au cœur de l’Europe. Outre Lille et Douai, l’établissement dispose d’implantations à Valenciennes, Dunkerque et Alençon.
 
L’école rayonne largement au-delà des frontières françaises et compte 36 accords de doubles diplômes internationaux, 121 institutions étrangères partenaires ainsi que 15,7% de doubles diplômés avec une institution étrangère en 2020, malgré la crise.

Elle a développé de nombreux partenariats ces dernières années avec des universités d’Europe du Nord et signera au cours de l’année 2021-2022 de nouveaux accords avec des universités tchèques, russes, suédoises et norvégiennes.
 
L’établissement coordonne et administre par ailleurs les mobilités sortantes en double diplôme et en second diplôme vers le Royaume-Uni pour le groupe Institut Mines-Télécom (IMT). Fort de sa nouvelle identité, il sera en position d’assurer cette mission plus largement vers des pays de la zone Nord Europe pour les écoles de l’IMT qui le souhaitent.
 
La demande d’ingénieurs est en croissance constante en France et à l’international. Avec un diplôme d’ingénieur généraliste sous statut étudiant et 5 diplômes d’ingénieur de spécialité par la voie de l’apprentissage, IMT Nord Europe s’applique à former des ingénieurs et managers responsables qui suivent des enseignements en sciences de l’entreprise et du management et sont préparés à répondre aux enjeux sociétaux, humains et environnementaux, dans un contexte international fort.